Git add .= projede herhangi bir değişiklik olunca "git add ." komutu ile kaydederiz ama commit etmeyiz
yani gite tam olarak aktarmayız.

git commit -m" Messsage"= git commit ile commit ederiz artık git ile bu değişikliklere vs erişebiliriz.

git init = git initle ilk dosyayı kurarken git de çalışması için yazarız initilazation yani başlatma.

git status= git status komutu ile dosyada bir değişiklik var mı yok mu onu öğreniriz.

git branch = git branch komutu ile ne kadar branch imiz var onu görürüz.

git branch XXX= git branch den sonra yazdığımız kelime ile yeni bir branch oluştururuz.

git switch branch XXX= git switch branch XXX komutu ile XXX branch ine gideriz.

git log= git log komutu commitlerimizi görürüz.

git diff= git diff de dosyada değişiklik yaptıktan sonra git de git add yapmamız lazım ve bu sayede dosyadaki değişiklikleri görürüz.

git diff commit adı commit adı = git diff 234809 3920842 bu komut ile iki commit arasındaki farkı görürsün.

git diff HEAD = komutu ile head deki farkları görürsün.

git ignore= komutu ile görünmesini istemediğimiz dosyaları koyabiliriz. ama ilk başta .gitignore adlı bir dosya oluşturmalıyız.
içine de örneğin DosyanınAdı.Biçimi= Örnek.txt gibi yazdığımızda gizleriz.

pwd = komutu ile şu an hangi dosya konumunda olduğumuzu gösterir.







